# Web-разработка. Заполярный государственный университет, кафедра ИСиТ. 


## Лекции

### Лекция 1. Введение в Web

Основы Webа. Говорим обо всем: URI, Document, HTTP, HTML, CSS, Кратко JavaScript

* [Презентация](/lectures/lec1.pdf)

### Лекция 2. Основы JavaScript

Основы JavaScript: типы, операторы, функции, объекты, коллекции, классы, DOM. Все как есть.

* [Презентация](/lectures/lec2.pdf)

### Лекция 3. Углубленный JavaScript

Углубленный JavaScript: замыкания, контекст, прототипы, наследования, модули, обработка ошибок, события

* [Презентация](/lectures/lec3.pdf)

### Лекция 4. Углубленный Web

DNS, браузерный рендеринг, клиент-серверная модель, история веб-приложений, NPM, Ajax, Cookie, Cors

* [Презентация](/lectures/lec4.pdf)

### Лекция 5. Асинхронный JavaScript

Event Loop, промисы, async/await, fetch

* [Презентация](/lectures/lec5.pdf)

### Лекция 6. Бэкенд на JavaScript

Node.js. Бэкенд на JavaScript

* [Презентация](/lectures/lec6.pdf)

### Лекция 7. Web реального времени

Полифиллы, Транспайлинг, Постпроцессоры, Бандлеры, TypeScript, Polling, WebSocket, Nginx

* [Презентация](/lectures/lec7.pdf)

### Лекция 8. Современный фронтенд-разработчик

Service Workers, PWA, Virtual DOM, Deploy, Производительность

* [Презентация](/lectures/lec8.pdf)

## Задания

### Модуль 1

#### Лабораторная работа 1

Создание калькулятора. Верстка на HTML, CSS.

* [Методические указания](/turorials/lab1/readme.md)

#### Лабораторная работа 2

Создание калькулятора. Функции на JavaScript.

* [Методические указания](/turorials/lab2/readme.md)

#### Лабораторная работа 3

Знакомство с node, npm. Верстка интерфейса с карточками, данные через mock объекты.

* [Методические указания](/turorials/lab3/readme.md)

#### Домашнее задание

Работа с коллекциями, функциями, классами.

* [Методические указания](/turorials/tasks/readme.md)

#### Рубежный контроль 1

### Модуль 2

#### Лабораторная работа 4

Продолжение Лабораторной работы 3. Подключение к стороннему API (VK), Cors. Запросы XHR.

* [Методические указания](/turorials/lab4/readme.md)

#### Лабораторная работа 5

Продолжение Лабораторной работы 4. Замена коллбеков на промисы и/или await. Запросы fetch.

* [Методические указания](/turorials/lab5/readme.md)

#### Лабораторная работа 6

Реализация собственного API на Node.js, подключение к интерфейсу.

* [Методические указания](/turorials/lab6/readme.md)

#### Дополнительное задание

Продолжение Лабораторной работы 6 - добавление уведомлений/обновлений через Polling

#### Рубежный контроль 2

## Требуемое ПО

**Образ виртуальной машины Linux [Ubuntu 20.04](https://github.com/iu5git/Standards/blob/main/Linux/Linux.md) для выполнения заданий курса**

1. [Node JS](https://nodejs.org)
2. [npm](https://www.npmjs.com)
3. [VS Code](https://code.visualstudio.com)
4. [VS Code LiveServer](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ritwickdey.LiveServer)

## Публикация работ
Все свои работы вы публикуете на выделенном хостинге от Гита - https://pages.github.com/
ТАм же описано, как это сделать.

## Сдача работ


Все отчеты сохраняются в **pdf** (документы и презентации).

Все студенческие работы хранятся в папке **Students**
Для сдачи работы необходимо:
1. Зарегиться на гите.
2. Сделать форк репозитория с заданиями в свой аккаунт (на странице https://github.com/IgorSergeevichISIT/Web_baki_is21 кнопка fork справа, сверху).
3. Установить гит на компьютер.
4. Открыть папку, где хранятся Ваши проекты. В контекстом меню нажать "Open Git Bash here". Склонировать форкнутый репозиторий на компьютер (git clone https://github.com/ваш гит/ZGU_baki_Ie21).
5. В файловой системе Вашего компрьютера, в склонированном репозитории создать в папке students/группа Вашу личную папку в формате Фамилия_Имя латиницей (Пример **students/Petrov_Vasya**).
6. В личной папке сделать подпапку с текущей работой в формате lr_номер (Пример **students/kPetrov_Vasya/Lr1**).
7. Записать в папку отчетные материалы.
8. Сделать коммит, описать его адекватно (Пример "был добавлен файл перезентация_петров.pdf"). Набрать команлы git add и git commit -m "название комита".
9. Сделать push в Ваш форкнутый репозиторий (git push).
10. Сделать пул-реквест в мой репозиторий из вашего форкнутого, описать его адекватно.
Пока пользуйтесь [этой](https://vk.com/@efimchik_post_edu-tfm-2019-1) инструкцией, у нас нет веток с заданиями, как тут, но Вам поможет. Скоро запишу ролик.
Все работы сдаются средствами создания Pull Requests в папку students в этом репозитории.
**Прошедшие работы тоже необходимо запулреквестить.**
